#  https://www.babelmatrix.org/works/fr/La_Fontaine%2C_Jean_de-1621/La_Cigale_et_la_Fourmi/en/5027-The_grasshopper_and_the_ant
La cigale et la fourmi.
La cigale avait chanté tout l'été.
Elle se trouva fort dépourvue
quand la bise fut venue.
Pas un seul petit morceau
de mouche ou de vermisseau.
Elle alla crier famine
chez la fourmi sa voisine,
la priant de lui prêter
quelque grain pour subsister
jusqu'à la saison nouvelle.
Je vous paierai, lui dit-elle,
avant l'août, foi d'animal,
intérêt et principal.
La fourmi n'est pas prêteuse ;
c'est là son moindre défaut.
Que faisiez-vous au temps chaud
dit-elle à cette emprunteuse.
Nuit et jour à tout venant
je chantais, ne vous déplaise.
Vous chantez ? j'en suis fort aise :
Et bien ! dansez maintenant.
